한국의 교회는 장로회로 칼뱅주의를 따른다 이 비율은 60%로 과반수로 집계된다

<위키백과>
한국교회는 칼뱅의 전통에 서있는 장로교회가 가장 강한 나라이다. 초기 한국에 온 선교사들이 거의 장로교 선교사들이 주축이 되어
오늘날 한국 교회의 60% 이상이 장로교 교인이다. 신학교에 있어서도 장로교 교단 신학교를 비롯한 많은 대학들이 칼뱅의 전통에 기초하고 있다.
요한 칼뱅 탄생 500주년 기념사업회는 칼뱅 500주년 기념행사가 개최되었다.

<<<<<
나이별로 비교했을때 투표를 얼마나 중요하게 생각하는지는 별 차이가 없으나
실제로 투표를 한 비율과 (국회의원+대통령/2) 시위 참여 의지및 경험의 차이는 많이 낫다
이는 두가지로 해석가능하다


1. 투표를 중요하게 생각하는 정도가 모든 연령 계층에서 피상적으로 존재하지 않고 의지적으로 존재한다고했을때

이는 젊은 계층일수록 투표를 자신의 의견을 대변하거나 나타내는 도구로 여기지 않고 직접 시위를 함으로서
의견 표출하는 것을 중시하는 것으로 생각할 수 있다. 반면에 현재 50-60세의 인구는 산업화 시대에 독재정부
아래서 성장했기 때문에 투표에 대해서 좀더 각별하게 생각해서 그런 것일 수도있다. 또한 건강상의 문제가 생기면서
시위 같은 신체적, 정신적으로 소모적인 활동을 하기 힘들어진 다는 점도 생각할 수 있다.

2. 현재 대학가에서 만연한 행동파와 취업목적의 공부하는 학생을 이원론적으로 보고 투표의 중요도에 대해
도덕 교과서에서 배운 피상적인 의미 이상으로 알지 못할수도 있다고 하는 경우

이는 이원론적으로 해석해야지 맞는 가설이다. 하지만 현실의 계층은 완전히 분리되기 보다 그 사이의 여러
중간 계층을 포함하게 되어 더 많은 자료를 필요로한다. 일단 가정하고 생각하면 젊은 계층일 수록
정치에 대한 관심도가 낮아 투표가 중요하다고는 알지만 자신의 삶을 중시하여 투표일에 여행을 가는
인구의 비율이 높고 정치에 관심을 가지고 있는 측은 시위도 하고 투표도 중요하게 여겨 참여하는 것으로
해석할 수 있다.
>>>>>>

<<<<<<<<<<<<
직업별로 시위율과 투표율을 분석했을 때는 나이별로 구분했을 때보다 괄목할 만한 차이를 나타내지는 않는다
특히 투표를 중요하게 생각하는 인구비율과 투표에 실제로 참여한 인구의 비율이 정확하게 맞아떨어진다
하지만 투표를 가장중요하게 생각하고 가장 많이 참여하는 계층이 시위를 가장안한다는 정보를 이끌어낼 수 있다.
이 자료에서 대략적으로만 시위의 비율과 투표 비율이 완전히 반비례한다는 점에서 나이에 따라 비교한
것에서 두번째 가설에 약간 무게를 실어준다.

농업에 종사하는 사람이 투표를 중요하게 생각하는 비율보다 투표에 참여한 비율은 6.05%가 높은데 이는
다른 직업군과 확연히 다른 차이다. 특히 농업종사자의 시위 참여율은 최고와 10% 차이로 낮다. 이는 정치에 직접참여할 기회가적어
시민적 의무에에 피상적인 개념만을 가지기 쉬운 농업종사자가 시위를 하기보다는 투표를 하는 것으로 나타난 것으로 해석할 수 있다.
이는 대학생의 낮은 투표율과 비교 하였을때 두번째 가설과 상치한다.
직관 펌프에 근거해 생각하면 현재 교육 수준이 높다고 해서 의식 수준 또한 완전히 비례해서 성장한 것은 아니지만
적어도 비례해서 성장했을 것이라 기대했을것이라고 생각할 수 있고 정치에 참여할 기회가 많고 피드백을 받을 수 있는 환경에서는
(즉 의식수준이 높다면) 사람들이 투표를 몽매적으로 참여하기 보다는 시위를 통해서 직접자신의 의견을 나타내는 것을 알 수 있다.
또는 투표를 신뢰하지 않는쪽으로 가는 사회 분위기의 조짐으로 해석할 수 도있다. 

하지만 직업계층을 세분화하지 않아 완전하게 비교하지 못했다는 근본적인 자료의 문제가 있다.
>>>>>>>>>>>>


<<<<<<<
학력에 따라서 비교한 표를 보면 나이에 따라 비교한 것과 비슷하게 모든 인구가 투표를 비슷하게 중요하게 생각하지만
실제로 투표에 참여하는 비율은 초등학교 이하 졸업이 가장 많고 고등학교 졸업이 가장 적기는 하지만
대학교 졸업은 중학교 졸업보다도 적다. 시위 참여 비율과 투표 참여 비율이 대략으로 반비례하는 것을 보여주지만
이는 현재와 과거의 현상을 비교해 보았을때 50-60대의 인구는 대학에 가기 힘들었지만 현재는 학력인플레이션
으로 과거 초등학교 졸업할 정도의 학력을 가진 사람도 대학교를 졸업할 수 있음을 고려하면 나이에 따라 비교한 자료와
일관성을 가지는 것이 설명된다.
>>>>>>>>


위 사항과 전부 관련 없이 일치하는 것이 하나 있다.
각 인구에 따라 